---
title: "Installation von boot9strap (DSiWare)"
---

{% include toc title="Inhalt" %}

### Lesen erforderlich

Es gibt drei verschiedene Methoden zur Installation von boot9strap mit DSiWare auf 11.6.0.

Die erste Methode, Seedminer, setzt einen PC mit einer starken Grafikkarte voraus. Es gibt einen Online-Hilfeservice für Seedminer, wenn du keinen Zugriff auf solch einen PC besitzt. Die anderen beiden Methoden setzen einen Systemtransfer von einem bereits gehackten 3DS voraus.

___

Die Seedminer-Methode benötigt nur ein relativ günstiges DSiWare-Spiel aus dem eShop. Desweiteren benötigst du entweder CFW-Zugriff oder den Homebrew Launcher, um von deinem 3DS die Datei `movable_part1.sed` zu kopieren und einen PC mit einer starken Grafikkarte, um die Datei `movable_part1.sed` in eine `movable.sed` zu bruteforcen. Der [Online-Seedminer Hilfedienst](https://seedhelper.figgyc.uk/) kann dies automatisch für dich erledigen, wenn du keinen Zugriff auf diese Dinge hast.

Diese Methode nutzt mehrere Sicherheitslücken des 3DS aus, mehr Details [hier](https://zoogie.github.io/web/34⅕c3).

___

Die beiden letzteren Methoden benötigen zwei Geräte. Auf einem der beiden 3DS (oder 2DS) muss boot9strap laufen. Dieses Gerät wird im Folgenden als *Quell-3DS* bezeichnet, während der andere 3DS (oder 2DS) mit original 11.6.0 Firmware *Ziel-3DS* genannt wird.

Both of these methods will assume that the 3DS running custom firmware is using boot9strap and has completed this guide. Es ist zwar möglich, diese Methoden mit einer anderen Art von Custom-Firmware zu benutzen, aber das würde den Rahmen dieser Anleitung sprengen.

Beide dieser Methoden benutzen eine Kombination des "bekannten Quelltextes der FIRM-Partitionen"-Exploit, welcher [here](https://www.3dbrew.org/wiki/3DS_System_Flaws) erklärt wird, und eines Fehlers, der es DSiWare-Titeln ermöglicht, im verschlüsselten NAND zu lesen und zu schreiben.

Beide dieser Methoden erfordern einen [System Transfer](http://en-americas-support.nintendo.com/app/answers/detail/a_id/13996/) von einem CFW 3DS zu einem regulären 3DS als Teil der benötigten Schritte. System Transfers funktionieren *nur* in die folgenden Richtungen:    
  + New 3DS oder New 2DS -> New 3DS oder New 2DS    
  + Old 3DS oder Old 2DS -> Old 3DS oder Old 2DS    
  + Old 3DS oder Old 2DS -> New 3DS oder New 2DS   

Beide Systeme MÜSSEN aus der selben Region sein.
{: .notice--warning} 

In beiden dieser Methoden wird die NNID des Quell-3DS an den Ziel-3DS gebunden sein, bis du entweder einen Systemtransfer zurück durchführst oder dich an den Nintendo Support wendest, um die Bindung aufzuheben (details können in der Anleitung gefunden werden)! System Transfers können nur einmal pro Woche pro NNID durchgeführt werden.
{: .notice--danger}

___
### Methoden

___

#### Installation von boot9strap (Seedminer)

Diese Methode benötigt keinen weiteren gehackten 3DS oder einen Systemtransfer. Du brauchst lediglich ein kompatibles Spiel auf dem 3DS, den du hacken möchtest.

Forsetzen mit [Installation von boot9strap (Seedminer)](https://jisagi.github.io/SeedminerGuide/)
{: .notice--primary}

___

#### boot9strap installieren (Homebrew Launcher)

Diese Methode erfordert, dass der Quellen-3DS bereits rechtmäßig eines der folgenden Spiele besitzt:
    
  + "Fieldrunners"
  + "Legends of Exidia"
  + "Guitar Rock Tour"
  + "The Legend of Zelda: Four Swords"
    
Eine Raubkopie des Spiels wird *nicht* funktionieren, und all diese Spiele wurden aus dem eShop entfernt.

Continue to [Installing boot9strap (DSiWare Save Injection)](installing-boot9strap-(dsiware-save-injection))
{: .notice--primary}

___

#### Installing boot9strap (DSiWare Game Injection)

Diese Methode erfordert, dass der Quellen-3DS eines der in [Installation von boot9strap (In DSIWare injizierbare Spiele)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection-list)) aufgeführten Spiele kauft oder bereits rechtmäßig besitzt.

Eine Raubkopie des Spiels wird *nicht* funktionieren.

Continue to [Installing boot9strap (DSiWare Game Injection)](installing-boot9strap-(dsiware-game-injection))
{: .notice--primary}

___
